各位兄弟姊妹 主內平安
願主耶穌基督的恩惠 常常與你們同在
感謝神
剛才主席介紹 他說最簡單就好了 我同意
我想加一句 我是在希伯倫堂長大的
在東方街到南京街到寶發大廈
然後我才離開79年
回來真的有回到家的感覺
尤其是在年初一
你說你是不是數錯了手指
是 我們中國人的年初一
就應該是一月二月
不過教會的年初一
你知道是今天嗎
回到希伯倫堂這麼久
年年都見到花環和蠟燭
不要告訴我你不知道
黎本正弟兄就會
西方教會將聖誕前的第四個主日
定為一年的開始
所以我們中國人其實很明白
因為和猶太人一樣
我們的新年從來都不是
歐洲羅馬帝國以太陽為主要計算的方法的陽曆
所以新年可以在一月二月農曆新年
猶太人在九月
教會的年曆是從十一月最後的一個主日開始
為什麼這樣做呢
歷史上無從稽考
所以這個不是聖經的教導
我們不用遵守了
很多事聖經都沒有規定我們怎麼做
聖誕節在十二月二十五日
你都知道其實是計錯數的
知不知道啊
耶穌有沒有出世啊
不是說他沒有出世
不過聖經學者提醒我們
如果是十二月的話
在伯利恆之野地裡
大概就沒有牧羊的人
在郊外這麼冷的時候看守羊群
所以多數報名上冊
人人都要出門的日子
不會定在冬天
明白嗎
那為什麼定二十五日十二月呢
這個是羅馬敬拜阿波羅太陽神的日子
為什麼定這一天呢
計錯數
他們以為這一天是冬至
就是最短的一天
所以從這一天開始
太陽就回來了
你記得那些南回歸線北回歸線
所以我們的農曆計得更準確
不過錯了二千年了
所以西方的教會
就將這個本來是羅馬帝國敬拜偶像
最大的日子
就改為慶祝耶穌基督的降生
如果用我們香港人熟悉的
以前殖民地英女皇壽辰
放假的
回歸之後九七才取消變成佛誕
這個一定不是英女皇真的生日那天
是她的正式生日
所有英聯邦國家都定了這一天
你可以這樣去理解
十二月二十五日
如果和東方教會比較
東方教會的聖誕節是在一月
所以東方教會的章臨期
也不是十一月底
有不同的計法
東方教會即是我們中國教會
不是不是
東方教會是希臘東正教會
不是異端嗎
不是 它是最古老的教會
請問士道行傳的教會
講什麼話
希臘話
所以他們是第一代耶路撒冷教會之後
希臘的教會
東方教會包括敘利亞的教會
包括古埃及的教會
所以唐朝貞觀年間
景教傳入中國
是敘利亞教會的宣教士來到中國
這些是教會歷史
趁年初一講給你聽
章臨期教會預備了一頁的資料
不過聽說現在不派周刊了
要自己上網看
我讀兩句給你聽
不然浪費了同工的心思
章臨期這個詞
在英文可能你都聽過advent
這個字其實是拉丁文
它的意思就是來臨
教會拉丁文所講的來臨
就是新約聖經用希臘文所提的
parousia
這個字你聽過沒有?
是講主第二次的再來
新約教會新約聖經
就是用advent
拉丁文parousia
希臘文這個字
你說希伯來文呢?
新約教會就不用希伯來文了
他們不是猶太人
他們是外邦人
但是你明白其實教會從一開始
將聖誕之前四個主日
定為慶祝基督的降臨
不是降生
不要說錯了
差一個字
差之毫厘,謀之千里
降臨和降生有什麼分別?
降生我們想起的就是
在伯利恆之野地裡有牧羊的人
你們要看見一個鷹孩
包著布臥在馬槽裡
希伯倫堂由第一個聖誕節開始
就做聖景的話劇
我都做過牧羊人
又做過三博士
又做過藥室
不過被化妝的導師
包著我的手在布裡面
所以拍不到手
我還記得
那個是降生
沒錯
基督的降生是很重要
但是
張臨期
其實焦點不是看回頭
佛誕不是看回頭英女皇何時出世
不是看回頭耶穌基督降生
如果你這樣來看
聖誕前這四個主日
你就拼命去買聖誕禮物
還有幾天購物
我們在外國經常聽到這些消息
寄聖誕卡
趁12月之前還趕得及
今年一定趕不及
COVID-19
不是
它不是準備過聖誕的意思
它是準備耶穌基督再來
所以
我們要看清楚
不是教會在它的年曆裡
將耶穌基督第一次和第二次的降臨
擾亂了
明明是預備聖誕
不是
記得彼得去哥尼留家裡報到嗎
不記得了
我也不在場
我們讀士道行傳第十章
現在疫情關係不派聖經
免得交叉感染
我都沒有預備powerpoint
所以
背兩句給你聽
你有印象的
彼得去到羅馬的軍官家裡
你用今天的說法去到昂船州
原來主不偏待人
各國中尋求神的
上帝都憐憫
本來彼得不去
主不潔淨
我從世就遵守你的吩咐
他在屋頂祈禱的時候
見到異象
但彼得就是彼得
他聞得快
想得快
醒悟得快
樓下敲門
哥尼留派來的人請他去
他就去了
他明白那個異象叫他去
不過他很小心
有沒有留意
仕途行主說他帶了六個弟兄一起去
你試一下今天簡牧師被邀請去中聯辦
他肯定帶了幾個弟兄一起去
不是怕被人打
是證明他沒有說什麼
說了什麼
彼得很小心
你開始明白了
不只是今天我們小心
但彼得去到哥尼留見到神的作為
未曾講完道
或者說未曾開始呼召
哥尼留就舉手
不是的
聖經怎樣記載
聖靈降臨在哥尼留和他全家
你要想起今天你才明白發生什麼事
你讀聖經就個個都是聖人
有個光圈在頭上
預備好敬虔等候上帝
不是
但神的工作就是這麼奇妙
彼得去到哥尼留家開口說
他說主耶穌周流四方行善事
醫好凡被魔鬼壓制的人
你記得這句金句嗎
結束的時候
彼得不是說他從死裡復活
證明他是神的兒子
不是
他說將來他要回來審判活人死人
所以從使徒行傳開始
耶穌基督的降生
耶穌基督的受死
耶穌基督的復活
耶穌基督的升天
和耶穌基督的在來
是一氣呵成的一件事
是我們這些神學將它拆開
基督論、救贖論
最後回到中末論
不讀神學還好一點
讀完之後全拆開
不能拆開的
所以使徒信經
希伯倫堂也會背的
今天讀不讀?
今天就不讀了
聖餐讀的?
還是什麼時候讀的?
年初一應該讀的
會不會背?
會的
我信我主耶穌基督上帝獨生兒子
因聖靈感恩
同征呂瑪利亞所生
本雕彼拉多手下受難
受死
彼得於十字架
受死迷藏降在陰間
第三天
從死人中復活升天
坐在全能父上帝右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
看到司徒信經
就是使徒行轉彼得的講道的縮影
張林奇不是將耶穌基督拆開兩截
一截是他聖誕節
很可愛的BB
和羊仔一起拍照
東方博士又來
其實耶穌的降臨
Advent
是在說
祂將來還要再來審判活人死人
這個審判就是我們不明白的
因為我們想到審判
就是法庭
就是有罪還是無罪
將其中有罪還是無罪
陪審團一開始說審不成
我們很緊張
因為這是普通法
海洋法
到最後
因為審的時候我們假設被告無罪
到最後我們就要聽
Guilty or not guilty
但這不是聖經的背景
聖經的背景說審判
我們中國人可以明白一點
因為我們的傳統不是海洋法
不是現在的中國
傳統歷史上的中國
從來都不是假設被告無罪
包青天
晚上去監獄扮鬼扮馬的有他
白天坐在審訊的地方
虎頭雜事後那個又是他
這樣都可以
最重要的是你記得
每一次看電視劇
總有一個女孩子
在路邊撲出來
攔著包青天包大人
請你還民女一個公道
請你主持公正
這個叫審判
我們很陌生的
我們認為法庭審得對的
我們就拍手
審得不對的就罵他
不是
主耶穌再來
不是西方電影
幾時幾月幾日放套片
看看你做了些什麼
上帝最後掌管歷史
用一個歷史上的比喻
或者我們會明白多些
不要說記不記得
我們都未出世
第二次世界大戰
諾曼第登陸1944年6月6日
Longest Day
這一天在歷史上稱為D-Day
有沒有印象
為什麼
因為這一天是扭轉
整個歐洲第二次世界大戰
那個拐點
這是新的說法
普通話
我們以前習慣了叫轉裂點
不是
再早一點的拼音是轉淚點
怎樣都好
你明白意思
Turning point
扭轉整個納粹德國
雄霸歐洲的野心
就是諾曼第登陸
但是從1944年諾曼第登陸6月6日
到納粹德國正式投降
1945年5月8日
不是8月嗎
8月是日本太平洋
在美國的戰艦上
那個是8月正式全世界
所以5月是歐洲戰爭結束
那個叫做V-Day
勝利
V-Day
因為有兩個
所以有時候它會再加多一個字母
不過那個不重要
如果你用這一段的歷史來看
或者我們可以這樣說
或者是一個比喻
不是完全可以套進去
不過幫助我們明白
主耶穌第一次來到這個世界上
在十字架上成就的救贖
復活
顯明祂是神的兒子
就好像D-Day
諾曼第登陸
徹底扭轉人類罪惡的歷史
但是還有祂要再來
Parousia
耶穌的第二次再來
用大戰的比喻
就好像是1945年
第二年5月8日
V-Day
歐洲恢復秩序
納粹政府徹底失敗
罪惡不是永恆的
有光必有暗
有黑必有白
沒有邪惡
這樣襯托出美善的可貴
這是柏拉圖思想
這不是聖經的教導
沒錯,聖經沒有解釋給我們聽
為什麼有邪惡
我的老師說得好
他不是解釋
他只是在旁邊輕描淡寫地問
如果有解釋
那就是邪惡有合理存在下去的根據
懂得聽這句話嗎?
其實它不應該存在的
耶穌基督的再來
就是結束罪惡
還我們一個公道主持創造宇宙萬物的
不是死亡
不是黑暗
不是這些
雖然我們看上去好像人生必有一死
好像惡人當道
好像我們所說的上帝去了哪裡
不是
主耶穌的降臨
你記得聖經提到降臨、將臨
是兩件事情
或者我們今天要改口是一件事情
主的降生和祂的再來分不開
但是今天祂還沒回來
所以我們仍然可以點蠟燭
為什麼不回來?
我們很喜歡問
細蚊仔
父母出街
問什麼時候回來?
為什麼不帶我去?
我長大了就不會問了
寧願你久一點才回來
什麼時候回來?
聖經很清楚解釋
彼得後書
有人以為擔言
其實不是擔言
因為我們就是擔言
為什麼會崇拜到遲到?
我遲了起床
肯認罪
塞車
地鐵怎麼會塞車?
賴
擔言是我們習慣的現實
上帝不會擔言
你們聽得明白嗎?
所以聖經的解釋我們要聽
是寬容
神願意萬人得救
不願意一人沉淪
今天我們不是想討論這個問題
今天我想和你討論的
港道的經文
你說說了這麼久都不入題
入了的了
不過還沒出來
因為你要這樣才明白
耶穌和門徒說什麼?
你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
在我父的家裡有許多住處
若是沒有
我就早已告訴你們了
請背下去
我去原是為你們預備地方去
我若去為你們預備了地方
就必再來接你們到我那裡去
我在那裡
叫你們也在那裡
你聽完沒有反應?
你不問的?
那些門徒問的
不過他們問了別的東西
你都讓我問
主啊
祢貴為神獨生的兒子
回去要收拾房子嗎?
有時我們打電話去約經紀
看看有沒有地方租
業主說要收拾房子
不行
我們聽得明白的
你從來都沒有問這個問題
我讀《約翰福音》十四章
有沒有?
耶穌回去要為我們預備地方
開玩笑吧
太子爺來的
你都懂得說
要真的收拾房子
誰來收拾?
誰?
天使
天使長就行了
加百列
一隊人跟著去收拾
不用
舊約聖經是怎樣教?
神說有就有
命立就立
說執就執好
聽得明白嗎?
我們讀聖經不通
耶穌還很辛苦
正在收拾第十八間屋
不是啊
你這樣讀聖經
美文
用普通話說
你門都未入
為什麼耶穌說回去收拾房子?
是比喻
收拾房子的比喻是什麼?
聽得明白嗎?
為什麼要回去收拾?
就是要歡迎你去
如果你不用請客
很舒服的
不用收拾
今晚不行
現在牧師不探訪
以前牧師來探訪
先收起桌子
真的
我不是開玩笑
我小時候
我父親是牧師
不是要收拾那些東西
也要收拾好屋子
收拾的唯一目的
聽得明白耶穌這個比喻嗎?
耶穌說我回去
其實祂是用一個門徒
能夠明白的說法
就是為了回來接你們
我回去收拾東西
大家就明白了
大家就知道了
原來祂一定會回來
所以
開頭你們心裡不要憂愁
你們信神
猶太人一直相信上帝
也當信我
十四章去到結束
不敢問你記不記得了
肯定不記得
耶穌再說
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
很清楚的
整章的經文
說什麼呢?
就是說祂一定回來
所以祂用
預備地方這個比喻
或者今天我們聽不明白
因為我們沒有這個背景
所以難怪
有時我們就這樣聽過就算了
但其實門徒憂愁
門徒不知道耶穌何時回來
門徒甚至自己想找一條路去找耶穌
耶穌說不行的
你們來不及的
不過放心
我一定回來
耶穌用這個比喻
是這樣的意思
其實聖經裡面
很多的比喻
就是因為我們真的沒辦法掌握
譬如死亡
死亡是什麼呢?
民間宗教很多解釋
聖經怎麼說呢?
睡覺
你記得嗎?
死亡就是睡覺
聽得明白這個比喻嗎?
聽不明白
我的女兒要結婚了
我離開了
我知不知道
上帝一定讓你知道的
什麼叫睡覺?
不是這個意思
昨晚誰沒有睡覺的?請舉手
有沒有?
沒有,每個人都睡覺
睡覺的時候你是怎樣的?
躺下就睡
叮噹大雄0.96秒
真是羨慕
是的
你從來都不會怕
我躺下了
明天起不起床
你只是問明天準不準時起床
於是你怎樣做?
教鬧鐘
很簡單
睡覺的目的
就是明天起床
死亡是睡覺
這個比喻的說法是什麼呢?
復活
所以當你離開世界的時候
你不用怕
睡著了
睜開眼睛
復活的清神
聖經就是這樣教我們
用我們能夠明白的比喻
來教我們一些
我們很難想像
甚至會憂愁
會害怕的事情
主耶穌離開,升天去了
祂會回來嗎?
我去完事為你們預備地方
聽明白了嗎?
死亡對於信主來說
是睡覺
什麼意思呢?
一定會醒
一定會睡醒
醒了出來
早晨
一起吃早餐
很開心的
復活
那聖經用什麼比喻
來教我們等主耶穌回來呢?
用什麼比喻呢?
我們不是同類
我們是新娘
我們是不明白的
為什麼聖經用新娘來講教會呢?
很漂亮的
很整齊的
最怕穿了婚紗要去洗手間
不是的
新娘在她做新娘那天
第二天就不是新娘了
早一天又不是新娘
所以在很短的時間
這段時間她是新娘
她唯一的焦點
等新娘
聽得明白嗎?
做新娘什麼都不要理
晚上的酒席又多加兩個人
新娘又要打電話去講
不用
新娘唯一的目標
就是等新郎
所以為什麼聖經會用新娘來做比喻
因為主耶穌一定會回來
祂回來接我們
我們就好像新郎新娘
我們等祂回來
死了的睡了覺
鬧鐘響起
他們先要復活
看到聖經的教導嗎?
這就是Advent
這就是Parousia
這就是基督的降臨
這件事情一定會發生
Advent
不只是講蠟燭的顏色
不是講每個星期日代表什麼意思
教會很聰明
提醒我們
來到將臨期了
等候主的降臨
怎樣等候?
聖經說警醒
我時間到了
不過將臨期剛剛開始
下個星期誰趕到?
還有三個星期
其實可以慢慢跟大家討論
什麼叫做警醒?
不准睡覺
門徒馬上睡著
要積功德行善事
這是佛家的說法
要勤讀聖經
多多祈禱
不要空手見主
要傳福音救靈魂
現在講召命
很多東西可以講下去
什麼叫警醒等候主再來?
我很感謝神
簡牧師下星期趕到
交給他
明白嗎?
將臨期不用心急
我們有四個星期日
來預備學習
怎樣等候主再來
在疫情當中
在不安當中
在國安法之下
在香港回不了頭
前面不知怎樣
怎樣等候主再來
我的好朋友去了倫敦
等候基督降臨
這個事實沒有改變
聖經用了回去預備地方的比喻
聖經用了睡覺的比喻
聖經用新娘的比喻
我希望你明白
不是那件事的本身
不是執屋本身
不是睡覺本身
不是新娘本身
全部都是等候
期望
起身
新郎來了
同類的比喻
你去了哪裡?
去了買油
too bad
主再來
parousia advent
將臨
求主幫助我們
今天我只是想開個頭
年初一
和你恭喜
很開心
我們一起等候基督的降臨
用我中間所用的比喻
諾曼第已經登陸
V-Day一定會來
我們在中間等
我們同心一起祈禱
多謝主耶穌
你降世為人
向我們顯明天父的愛
在十字架上為我們這群罪人死而復活
讓我們明白你的救恩
實在是白白臨到我們
不配的人
但又是這麼確實
因為我們作為你的兒女
今天坐在希伯倫堂參加崇拜
我們都可以數算你在我們身上
所成就莫大的恩典
多謝你
我們知道這個不是單單說過去
其實面對將來
今天我們在你的面前聚集
我們點起章林祈的第一支蠟燭
我們等候的是主的再來
正如你所應許
又正如聖經的教導
教會作為基督的身輔
來警醒等候
讓我們向你打開我們的心
在前面還有幾個主日的時間
聖誕未曾到
我們學習在你的說話的教導當中
怎樣等候你 怎樣警醒求主的聖靈
真理的保衛師
引導我們明白進入聖經的話語當中
多謝你
多謝你今天在我們中間
保守大靈與我們同在
我們獻上心裡對你的呼求
深信你已經垂聽
奉耶穌基督得聖的名字祈求
阿們